title: WC2015游记
date: 2015-02-16 14:48:11
tags: 逗比记录
---
闷声滚大粗
<!--more-->
#day-1及更早
一直颓颓颓
用奇怪的方式翘掉了期末，颓的更加欢脱。。。
一直在打模拟人生之类的。。。。无聊的时候看点鬼畜
颓废的人生根本不用考虑有没有希望。
然后走前一直在睡觉，意识模糊的上了去济南的大巴。车上发现了liangjs带了算导，就看了点拟阵之类的。
晚上住济南。围观zky因为BC被喷的飞起。。。。
#day0
坐了一上午高铁。因为naive以为没有电就没敢坡隔膜，后来下车的时候才发现座位下面有插座。。。一直在看小说。感觉九州还是比较带感的。。。
到了学军感觉南方的学校就是不一样。。。有树有水哒。比只有一坨迷之石榴树的slyz不知道高明到哪里去了。领到东西后感慨了一下XJ就是壕就滚到宿舍了。然后本来准备一块去西湖。。。由于太想颓废就没去。。。在宿舍坡模拟人生。被冻的意识模糊。。。吃饭的时候才有人来开空调。然后发现去西湖的lavender也残血了。。
开幕式印象最深刻的就是dzd：“我们斗争了十年，终于把NOIP保送给取消了！”
晚上继续颓。
#day1
宿舍冰火两重天。。上面暖和的飞起下面冻死人。
xyz大爷讲课。先是IOI2014的day2。一开始还以为T1看错了题，怎么这么水。。。后来发现就这么水。。T2T3都好神。。我问xyz为啥T3不能暴扫一个端点另一个单调队列。。。xyz表示他没想过。。
然后讲动态图，被吓哭，值得吐槽的是为啥好多人都说那个分个块再建成一个叫拓补树的东西的做法叫toptree。。。感觉这要真是toptree我就吃翔。。后来可能xyz觉得全程高能比较不好，就放弃了稀疏化讲了讲离线。。。。
然后下午wzk讲素性测试<del>说好的ACM选讲呢?</del>一股浓浓的理论计算机科学的气息。。。听到后面就睡过去了。。。醒了后啥也听不懂了。。。就和liangjs无聊算了一下裸实现的AKS大约在n>1.3*1e43左右的时候比根号快。。。。
晚上营员交流。。。vfk好萌。。saffah讲的pb_ds还是比较好用的。然后平面图被吓哭。。脚本化评测系统的时候睡过去了。。。
#day2
上午ydl大爷的课。一开始看英文口翻过来“图树剖分”。。。感觉要被吓哭。后来感觉啥也没听懂。。。也不会写。。。中间还上去发(xiu)了(zhi)言(shang)。好像是平面图的xxxx，感觉就是凸包和树搞基，树上显然，连接处脑补一下，凸包可以三角剖分。。就完了。然后上台的时候被不断示意我去画图的鼎爷给吓傻了，感觉根本不需要画图。。。当时感觉好虚。。就吓得也没自我介绍也忘了一半的词。。扯了扯三角剖分就下来了。。好羞耻。。
下午花神讲拟阵，感觉讲的挺好。挺全面。。。
晚上营员交流。。。被迷一样的kdtree用法给吓哭了。然后又被策爷吓哭了。。。cyb大爷讲的还是一开始比较愉悦的。“大家好我是长郡中学的欧阳前宇”后面就越来越高能。啥也没听懂就只听到“玛雅”不断。。最后PQtree的时候本来准备弃疗了，后来发现居然听懂了。。。。
#day3
hwd的计算几何，一开始比较基础。。。后来就是不断扫描线。。然后中间不断谈人生，大体就是“不要管复杂度”和“不要管精度”<del>终于知道为什么那么多计算几何标程挂精度了</del>
下午sy大爷讲构造，全程卖萌w
晚上颓废。
#day4
上午范爷黑科技讲堂。。。感觉范爷有独特的讲课技巧。然后就睡过去了。。。啥也听不懂了。。。<del>为滚粗埋下伏笔</del>
下午丽洁姐。鸡动的第一个跑过去要签名。。。结果丽洁姐：“根据我的经验，考前要签名多半要跪啊”简直神预言。。。。
恩然后啥也没听懂。。围观了许久的弹幕直播。。。
晚饭后去试机，发现被分到了神机房，显示器被装在桌子里面。。。上面还有一层迷之玻璃板。感觉被鬼畜治好多年的颈椎病又要犯了。。。键盘也神作。由于以前一直在用debian，kubuntu之类的。开机就发现卧槽noilinux这么丑不能忍，调了半小时的主题啊终端字号什么的才开始写代码。测了测速度感觉还可以，看了看配置,卧槽学军为啥要把4核的机子配这样的迷之显示器。然后发现背不过vimrc就意识模糊的出了考场。
晚上颓了半天后稍微看了看模板。。想想明天考试和我也没啥关系就毫不紧张的第一个睡着了。。。感觉被空调正吹有点热也没有在意。。
#day5
一起床就发现神作了。MB好像被热中暑了卧槽。。。走路都晕。。。除了吐啥也不想干。。。强撑着吃了饭又上了6L考场更虚了。。。都不敢说话。。也不敢吐。。因为怕吐干净了会被饿哭。。。
进考场后一直到9:00都没写代码，因为一写代码就想吐。。。趴在桌子上一遍一遍看题。。。。然后稍微好点了就去写了第一题10分。。。感觉50应该用堆可搞。。。推了半天又差点吐出来。。。就又去看第二题。发现40还是比较可搞的。。。就去写。。。写完有点虚。。。就用奇怪的方式拍（<del>自拍</del>），过了以后就去搞第三题。。。这时已经彻底虚了，自己都不知道自己在干啥。。。羞耻的滚粗了。。
吃完中饭好多了。。。就去跟sth和gty颓CS，三点多才去看成绩。。。10+30+19=59大滚粗。。。。整个人都傻逼了。。后来发现T2是自己做的死。。意识模糊的算错了复杂度，以为随机100次验证会被卡，就只随了50还是70次。。。。。p差了一点。。就滚粗了。。。。
人弱没办法，悲伤的颓了一晚上的CS。。。
#day6
意识模糊的去西湖转了一圈。。。因为以前去过感觉毫无亮点。
迷之论坛全程睡觉。闭幕式上惊奇的发现还有Ag拿。而且Au线居然只有67。。。想起T2浪走的10分和T3奇低的分数感动的都快哭出来了。。。。（金牌线爷wyw：“没错我就是提答爷”）
晚上又颓了一晚上CS。
本来没有Au还有些悲伤。。不过想来像我这样智商低又不努力只会颓废的人好像也没什么理由Au是吧。。。
希望明年还有机会WC吧。